---
---
Redovisning kmom02
=========================

Att använda phpDocumentor tycker jag känns som ett smidigt sätt att göra dokumentation utav koden.
Jag tycker att det känns lite onödigt att göra UML eller annat manuellt om det ändå går att göra det hela automatiskt.
Något som är positivt med phpDocumentor är att en tvingas till att skriva kommentarer ordentligt, vilket är annars är lätt att missa.
Det får en även att få lite bättre förståelse för dokumentationer, vilket är kanon med tanke på att jag kommer antagligen att läsa många dokumentationer i framtiden.
En nackdel kan vara att det inte blir en helt skräddarsydd dokumentation om den görs automatiskt.

Jag tycker att min grundstruktur var ganska bra, för att jag kunde återanvända mycket av koden.
När jag gick in i uppgiften det kändes lite nervöst för att jag var lite osäker på om jag hade skrivit det väl från början.
Det var en härlig bekräftelse att det gick relativt smidigt att föra in spelet i me-sidan.
Jag använde mig såklart en hel del utav video-guiden för att klara uppgiften, men det verkade som att det gick smidigare för mig än för Mikael.

När jag skriver kod utanför ramverket så kan jag skriva lite mer hur jag vill och det kan göra det hela lättare att skriva ihop något snabbt och smidigt.
Det kan dock leda till slarvig kod som hade kunnat skrivas på ett bättre sätt.
När jag istället kodar i ramverket så tvingas jag följa en viss struktur och tänka till lite längre i exekveringen, vilket dels kan få mig att skriva bättre kod och dels så är det en bra övning.

TIL: Jag har lärt mig att göra dokumentation automatiskt med hjälp av phpDocumentor, något som jag lär ha stor nytta av skulle jag kunna tänka mig.
Jag har även dykt djupare ned i objektorienterad programmering och lärt mig om saker som "arv", "komposition" och "namespace".
Sedan har jag fått lite mer koll på hur ramverket fungerar och allmänt fått bättre koll på det vi håller på med.
