---
---
Redovisning kmom06
=========================

Filterklassen gick bra tycker jag. Den knepigaste biten där för mig var att tänka till hur parse-metoden skulle fungera. Jag fastnade även på en del med att använda den i content-delen, där jag skulle skriva ut datan för "page" och "blog". Jag märkte att det fungerade om jag tog bort htmlentities runt content->data dock.

I och med att jag börjar känna mig lite mer säker på att jobba objektorienterat så har jag försökt att sträva efter den här kodstrukturen som vi rekommenderas att ha. Alltså att ha mer av funktionaliteten i klasserna och hålla kontroll-klassen renare. Det är absolut något som jag tycker är bättre det här kursmomentet, men det kan ju såklart fortfarande förbättras.

Koden har blivit bättre och bättre för varje kursmoment tycker jag, så det finns väldigt blandad kvalitet på koden i me/redovisa. Nu mot slutet så har jag hållit mer kod i klasserna utanför kontrollen och försökt att hålla min kod lite mer "DRY". Jag har också börjat att använda mig mer utav ramverkets funktioner så som url(), get() och post(). Det gör koden både lättare, snyggare och stabilare.

Det är klart att jag skulle kunna refactora stora delar av min kod, men det är inte något som jag skulle prioritera nu när projektet ligger framför mig. Särskilt de tidigare kursmomenten skulle jag kunna skriva om till betydligt mycket bättre kod i nuläget, men samtidigt så klarar de ju av vad som krävs i nuläget och det finns inga planer precis nu om att bygga ut den koden, så det får ligga på is ett tag.

TIL: Jag har blivit mer säker på att göra CRUD-system och att skriva objektorienterad kod. Jag har även lärt mig att filtrera text och styra vad användaren får skriva in. 
